maven : 

1、eclipse : 建立maven项目

	1、new --> maven project --> new simple project --> 设置groupId 和  artifactId(项目名)
	
	2、右击项目build path --> sources指定java到 target/classes ; test到target/test-classes
	   libraries 指定到 eclipse默认指定的jre
	
	3、如果是web项目：在src/main 下建立  webapp
											META-INF 和 WEB-INF 及web项目结构的文件

2、就开发而言，maven的项目结构还是依据 java web 的结构够将。只是在套了一层src和main层

3、构建：编译、运行单元测试、生成文档、打包和部署

4、main路径下面是主代码，test路径下面是测试代码；项目主代码和测试代码不同，项目的主代码会被打包到最终的构件中（比如jar）

5、mvn clean compile ：编译
   mvn clean test ：测试
   mvn clean package ：打包jar
   mvn clean install ：安装
        执行test之前是会先执行compile的，执行package之前是会先执行test的，而类似地，install之前会执行package。
 
6、maven核心配置：

	settings.xml : 全局地定制Maven的行为。有两个：一个位于maven2的安装目录conf下面，作为全局性配置，团队内一致。另外一个位置为：${user.dir} /.m2/settings.xml目录中
	
	pom.xml (Project Object Model) : Maven项目的核心,定义了项目的基本信息，用于描述项目如何构建，声明项目依赖，等等
	
、Maven生命周期